
1. Static
    static là một từ khóa trong Java dùng để khai báo thuộc tính (biến) hoặc phương thức (method) thuộc về class chứ không phải đối tượng (object).
        Nghĩa là:
            Nếu biến không có static → mỗi object tạo ra sẽ có bản sao riêng.
            Nếu biến/phương thức có static → tất cả object cùng dùng chung một bản.

    Thuộc tính (biến) static
    Dùng khi giá trị đó chung cho tất cả object trong class, thay vì mỗi object có một bản riêng.
             Ví dụ thường gặp:
                Biến đếm số lượng object đã tạo ra.
                Hằng số chung cho toàn bộ chương trình (public static final double PI = 3.14159;).
                Cấu hình dùng chung (ví dụ: tên công ty, version).

     Phương thức static
     Dùng khi hành động (method) không phụ thuộc vào trạng thái của object, mà chỉ liên quan đến class.
            Ví dụ thường gặp:
                Hàm tiện ích (Utility methods):
                    Math.sqrt(), Math.max(a, b) → không cần tạo object Math.

                Factory method (tạo object):
                    Ví dụ: Integer.valueOf(5) → trả về một object Integer.

                Các hàm chung cho cả hệ thống (không gắn với một object cụ thể).


2. Final
    final là một từ khóa trong Java, dùng để tạo ra các thành phần bất biến (không thay đổi được).

    Nó có 3 cách dùng chính:
        1. Biến final
            Khi gán giá trị rồi thì không thể gán lại giá trị khác.
            Nếu là kiểu nguyên thủy → giá trị cố định.
            Nếu là object/array → không thể gán sang object khác, nhưng nội dung bên trong vẫn có thể thay đổi.

        2. Phương thức final
            Không cho phép lớp con override (ghi đè).

        3. Lớp final
            Không thể bị kế thừa. Ví dụ: String, Integer trong Java là các lớp final.

3. Khác biệt giữa final và static
   static: biến/method thuộc về class, dùng chung cho mọi object.
   final: biến/method/lớp có tính bất biến (không được thay đổi hoặc kế thừa).
   static final thường đi chung → tạo hằng số dùng chung toàn chương trình.
        VD: public static final double PI = 3.14159;
